若说有谁能杀得了你
お前を殺す者がいるとすれば
对方不是魔王
それは魔王か
就是人类魔法使
人間の魔法使いだ
译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用
校对
火树银花
翻译
平原
火树银花
貴方は風のように
你似清风拂面
繁化
一星
轴效
混乱怪魔
沅芷澧兰
目を閉じては夕暮れ
于暮色中阖眼
压制
田姆斯邦德
yuygfgg
美工
知世
何を思っているんだろうか
不知心头作何念
目蓋を開いていた
见你掀开眼帘
貴方の目はビイドロ
眸中溢彩万千
少しだけ晴るの匂いがした
好一幕雨晴烟晚
晴れに晴れ　花よ咲け
风和日暖春满园
咲いて晴るのせい
缘是晴空金阳艳
降り止めば雨でさえ
阴雨含羞止连绵
貴方を飾る晴る
因是晴风寻春遍
胸を打つ音よ凪げ
心潮滚滚终成眠
僕ら晴る風
晴风双双作缱绻
あの雲も越えてゆけ
步月登云入管弦
遠くまだ遠くまで
轻歌曼舞接远天
魔法的顶峰
被挡下了
防がれた
不出所料
想定の範囲内だね
接下来
ここから先は
就是消耗战了
消耗戦だ
真的在这里
本当にいたな
梅特黛探测得不错
メトーデの観測結果のとおりだ
可别扯后腿
足を引っ張るなよ
这话该我说
こっちのセリフだ
梅特黛算出了敌人的准确位置
メトーデが敵の正確な位置を割り出した
一旦陷入混战就没有胜算了
混戦になると勝ち目はない
趁复制体还没有集结到这里
複製体がここに集結する前に
各自想办法拖住它们吧
分散して足止めを図るぞ
我们都清楚彼此的克星是谁
苦手な相手を教え合っただろう
自己应付不了的对手
自分にとって苦手な相手は
复制体同样应付不了
複製体にとっても苦手な相手だ
懂得沟通和配合是我们的优势
話し合い　連携できることがわしらの利点だ
只要挑选合适的对手
戦う相手を正しく選択すれば
我方就能多几分胜算
こちらは幾分か有利に戦える
个人应付不了的话 就以多击少
１人で勝てん相手には　数で対処しろ
打起来竟然出奇地轻松
面白いほど楽に戦える
这样就能压制住复制体了
これなら複製体たちを抑えられる
那就按计划行事吧
じゃあ作戦どおりに
好 祝旗开得胜
ああ　健闘を祈る
还有一个问题
懸念がひとつ
目前探测到的复制体总数
探知できている複製体の総数が
比考核者要少上一些
受験者よりもわずかに少ないです
特别是威胁最大的苒则小姐的复制体 完全没有反应
特に　一番の脅威であるゼンゼさんの複製体の反応が見つかりません
的确探测不到它
確かに感知できないね
苒则的复制体肯定不容忽视
ゼンゼの複製体はさすがに看過できない
要是腹背受敌 我就保护不了菲伦了
挟撃される形になったら　フェルンを守りきれないし
搞不好两个人都会死
最悪２人とも死ぬかも
也找不到菲伦小姐和邓肯先生的复制体
フェルンさんとデンケンさんの複製体の位置も把握できていませんし
只能靠高精度的近距离探测来找了
精度の高い近距離探知で捜すしかありませんね
你要是不在这里
お前がこの場にいなければ
就没有这档子糟心事了
こんな懸念も要らなかったんだがな
一级魔法使无论面对何种逆境 都有能力扭转乾坤
一級魔法使いは理不尽なほどの逆境でも覆せるような存在でなければならない
这种程度根本算不上逆境
この程度は逆境ですらない
况且只要守住同伴的背后就能通过
それに仲間の背中を守るだけで合格できるんだ
已经是宽松和平的考核了
実に優しい平和な試験だ
解决了
倒した
但这滋味可不好受
でもいい気分じゃねえな
是偷袭
奇襲
这个怪物
化け物が
我可没有在魔力探测上大意
魔力探知を怠った覚えはないんだがな
拉比涅 你也打碎瓶子吧
ラヴィーネ　お前も瓶を割れ
你还没幼稚到不知进退吧
引き際が分からないほどガキじゃないだろう
三年后还有考核
試験は３年後もある
可恶
クソッ
还是迟了一步吗
間に合わなかったか
但即便老夫赶来助阵
だがわしが加勢したところで
多半还是这个结果
結果は同じだっただろう
它明明背对着我
背中を向けているというのに
却让人觉得无懈可击
まるで隙を感じん
无论如何 也得争取一些时间
どちらにせよ　時間稼ぎぐらいはせんとな
你是那个叫邓肯的宫廷魔法使吧
たしか宮廷魔法使いのデンケンだっけ
现在是什么情况
今どういう状況なの
莫非你想挑战那玩意
もしかしてあれと戦うつもり?
只怕赢不了啊
勝てないと思うよ
老夫心知肚明
承知の上だ
我说 邓肯
ねえ　デンケン
要攻略迷宫必须干掉它吗
これってダンジョン攻略に必要なことなの?
现在芙莉莲在
今　フリーレンが
解释就免了
説明はいい
必须干掉它吗
必要なことなの?
没错
そうだ
那就由我来干掉它吧
なら　私が倒すよ
你在胡说什么
何を言っているんだ
这里最强的人是邓肯
この中で一番強いのはデンケンだ
况且你连威亚贝尔都没打赢
第一お前はヴィアベルにも勝てなかっただろう
问题不在这里
そういうことじゃないんだよね
我的确只是个不入流的三级魔法使
確かに私は未熟な三級魔法使いだ
实力远不如邓肯和威亚贝尔
デンケンやヴィアベルよりもはるかに弱い
但打赢苒则应该不成问题
けれどもゼンゼ相手なら勝てると思うよ
我擅长的魔法是这个
私の得意魔法はこれ
基本上都能切的魔法 无往不利
大体何でも切る魔法　レイルザイデン
Reelseiden
我觉得能切的东西 那就都能切
私が切れると思ったものは何でも切れるし
我觉得切不了的话 那就切不了
切れないと思ったものはまったく切れない
那又如何
それが何だっていうんだ
用防御魔法就能轻松抵挡
防御魔法で簡単に防げる魔法だ
对了 眼镜男
そういえばメガネ君は
你应该见识过我跟威亚贝尔的对决
ヴィアベルとの戦いを見ていたんだっけ?
毕竟防御魔法只能用来抵挡魔法
まあ　防御魔法って魔法を防ぐためのものだからね
我实在想不出该怎么切
切れるイメージ　あんまりないんだよね
是吗
そうか
反正这招对苒则小姐不管用
ならどちらにせよ　ゼンゼには通用しない
它的头发上 光是能探测到的
あの髪には　観測できるだけでも
就有好几重堪比防御魔法的魔法
防御魔法に匹敵するほどの魔法が何重にもかけられている
我已经说了 这些道理不管用
だからそんな理屈はどうでもいいんだよ
这是想象的事
これはイメージの話なんだから
喂 等等
おい　待て
禁锢所见果然不管用
やっぱりソルガニールは効かないか
Sorganeil
毕竟头发也是身体的一部分
まあ　髪ってのは体の一部だからね
不可能将全身都尽收眼底
全身を視界に収めるのは無理だ
无往不利
レイルザイデン
Reelseiden
我的复制体果然对上了尤蓓尔
やはり私の複製体の相手はユーベルか
胜负早已注定
勝敗はすでに分かっている
恐怕连对决都算不上
恐らく戦いにすらならない
那是两年前的二级魔法使选拔考核
あれは２年前の二級魔法使い選抜試験だった
第二场考核的考官是
その第二次試験の試験官を担当したのは
布鲁格一级魔法使
ブルグ一級魔法使い
他自从当上了一级魔法使
彼は一級魔法使いになってから
从来没有受过伤
一度たりとも手傷を負ったことがないほどの
是一位专精防御的魔法使
守りに特化した魔法使いだった
「不动外套」
「不動の外套」
他用魔法制造的外套
彼が魔法で作り出す外套は
施加的防御术式足以抵御任何攻击魔法
あらゆる攻撃魔法も通さないほどの防御術式が組み込まれていた
第二场考核的内容是
第二次試験の内容は
考生对披着外套的他施展攻击魔法
外套をまとったブルグに受験者が攻撃魔法を放ち
只要能让他后退一步就算通过
一歩でも下がらせたら合格という極めて単純なものだった
之所以要淘汰杀人的考核者
殺害行為を失格とするルールも
是为了督促他们控制攻击魔法的威力
攻撃魔法の最低限の制御を促し
也是为了保护其他考核者
他の受験者を守るための措置だった
下一个
次
没人担心布鲁格的安危
誰もブルグの心配などしていなかった
切过头了
切りすぎちゃった
然而 某个刚成为三级魔法使的无名少女
それを　三級魔法使いになったばかりの無名の少女が
轻而易举地杀死了他
あっさりと殺してしまった
是要取消我的资格吧
失格処分だって話だよね
我知道这事
分かってるから
可以走了吗
もう帰っていい?
容我问一个问题
ひとつだけ質問がある
请吧
どうぞ
你是怎么打破不动外套的
不動の外套をどうやって打ち破った
这个嘛
えっと
苒则小姐当过裁缝吗
ゼンゼさんって裁縫とかしたことある?
没有 有什么问题吗
いいや　それがどうした
看来你的家境很不错
家柄よさそうだもんね
还是说 那些都是靠魔法解决的
それとも　そういうのは魔法で全部やっちゃうのかな
其实吧
いやね
我也手笨 所以做不来那些活
私も不器用だから　そういうことはしたことないんだけど
但我经常看姐姐做针线活
姉貴がよく裁縫をしているのを見ていた
裁剪布料的时候
布を裁断する時ってさ
把剪刀这样伸进去
ハサミをこう入れて
呲一下就剪断了
シャーって切るんだよね
声音特别悦耳
とてもいい音がするんだ
我很喜欢那种声音
私はあの音が好きだった
我不懂你在说什么
話が見えない
我是说想象
イメージの話だよ
布这种东西 是能剪开的
布っていうのはさ　切れるものなんだよ
这是理所当然的事
切れて当たり前のものだ
这家伙不正常
こいつはイカれている
人确实都能想象出裁剪布料的画面
確かに布を切るイメージなんて誰でもできる
傻子都能做到
バカにだってできる
但魔法的世界却没那么简单
だが魔法の世界はそんなに甘いものじゃない
想象若是不够完善 就无法用魔法实现
完璧にイメージできないものは魔法では実現できない
就如同无法想象小蚂蚁踩死巨龙一样
小さなアリが巨大な竜を踏み潰すイメージができないように
要想象出切断附加铁壁防御术式的外套的画面
鉄壁の防御術式で守られたあの外套を切るイメージができる魔法使いなど
这种魔法使几乎不存在
ほぼ存在しない
事实上 任何攻击魔法都无法穿透那件外套
実際にあの外套がいかなる攻撃魔法も通さないことは
只要是魔法使 看一眼就心知肚明
魔法使いならひと目見れば分かるからだ
可以说傻子都明白
それこそバカでも分かる
只要人还是拥有智慧的生物
人が知性を持った生命体であるかぎり
就绝对无法逃脱那一层束缚
そのしがらみからは決して逃れられない
可她还是选择相信自己的感觉
それでも彼女は自らの感覚に従った
即便理智告诉她 那东西切不断
これは切れないものだと知性では分かっていながら
她还是凭感觉建立了切开不动外套的想象
感覚のままに不動の外套を切り裂くイメージを構築した
这种精神状态已经脱离人类范畴了
もはや人として成立している精神状態とは思えない
这是天赋的领域
これは才覚の領域だ
可以走了吧
もう行っていいかな
嗯
ああ
话说苒则小姐 你的头发真美
ところでゼンゼさん　きれいな髪の毛だね
打理起来很费劲吧
手入れとか大変でしょ
也许我那时就已经输了
もしかしたら私はあの時点でもう負けていたのかもしれない
我想象不出战胜她的画面
ユーベルには勝てるイメージが湧かない
她太克制我了
相性が悪すぎる
大家太爱钻牛角尖了
みんな　頭を使いすぎなんだよ
头发就是拿来剪的
髪は切るものでしょ
打理头发？
髪の手入れ?
简直是地狱
地獄だよ
想都不敢想
考えたくもない
剪了不就行了
切ったらいいのに
我大概明白了
話は大体分かったぜ
你们在争取时间 直到芙莉莲干掉斯皮格尔
お前らはフリーレンがシュピーゲルを倒すまでの時間稼ぎをしているわけだ
水镜恶魔
嗯 没错
はい　そうです
复制体的话 我们也干掉了三个
複製体なら　俺たちも３体片づけた
那事情就简单了
なら話は早いですね
那么
それでは
咦
あら
就在刚才 苒则小姐的复制体被干掉了
たった今　ゼンゼさんの複製体が撃破されたようです
这股魔力
この魔力
是尤蓓尔三级魔法使解决掉的
しとめたのはユーベル三級魔法使いですね
真让人意外
意外な結果だな
是吗 多半是被克制了
そうか　結構相性悪めだろ
魔法使之间的战斗就好比猜拳
魔法使い同士の戦いはじゃんけんのようなものですからね
但这种猜拳有无数种出招方式 极为复杂深奥
ただし　手数が無数にあり　極めて複雑で難解なじゃんけんです
所以你们想尽可能多找一些手牌啊
それで少しでも使える手数を増やしたいってわけか
好啊
いいぜ
拖住复制体 也算我一个
複製体の足止め　手伝ってやるよ
我这人虽然不怎么相信别人
俺は他人を信じるようなタチじゃねえが
但还没蠢到放过眼前的胜算
ケツを振っている勝ち馬を逃すほどバカじゃない
眼下有两个复制体很危险 必须拖住它们
現時点で　確実に足止めしなければならない危険な複製体は２体
其中之一
そのうちの１体
邓肯先生的复制体已经锁定了
デンケンさんの複製体の場所は特定しました
那边就交给你们对付了
あなた方はそちらをお願いします
另一个是菲伦小姐的复制体
もう１体のフェルンさんの複製体に関しては
就交给我吧
わたくしに任せてください
她似乎特别擅长隐匿魔力
あの子は特に魔力を消すのが上手みたいですから
不将其找出来的话 只怕会有人死于偷袭
さすがに見つけ出さないと　奇襲で死者が出かねません
你一个人真的没问题吗
本当に１人で何とかなるの?
一个人反而能集中精力探测魔力
１人のほうが魔力探知に集中できます
她可是相当强的
あの子　結構強いわよ
我这人是个多面手 牵制住对方不在话下
わたくしは多才なので　足止めだけは得意なのです
而且 束缚魔法对她有用
それに　拘束魔法が通じることは
在本尊身上已经确认过了
本人の体を使って　確かめましたから
动不了了
動けない
好
よし
那就大干一场吧
じゃあ　ひと暴れするか
尤蓓尔 这东西
ユーベル　これってさ
我应该没有看错吧
僕の見間違いじゃないよね
是啊
だろうね
毕竟眼镜男你动不了了
だって　メガネ君　動けないでしょ
我的复制体复活了
私の複製体が復活している
看这情况
これってもしかして
只怕要一直打到干掉斯皮格尔为止
シュピーゲルとやらを倒すまで続くのかな
水镜恶魔
消耗战啊 这下有意思了
消耗戦だ　楽しくなってきたね
受不了
まったくだ
这情况该撤退了吧
もう引き際でしょ　これ
这个破绽也不行
この隙もダメだな
菲伦如今还察觉不到
今のフェルンじゃ気がつけない
看来只能那么做了
やっぱりやるしかない
只靠魔力探测的破绽
魔力探知の隙だけじゃ
还不足以击杀对方
殺しきれるほどのものにはならないね
没错
そうですね
要是有更大的破绽就能赢
もっと大きな隙があれば勝てるのですが
能赢是吧
勝てるんだね
那就制造破绽
なら隙を作ろう
这也做得到吗
そんなことができるのですか
只要我卖个破绽 对方就会露出更大的破绽
私が隙を見せれば　相手はもっと大きな隙を見せる
那样一来 您就危险了
それでは　フリーレン様が
只要专心防御 就不会受致命伤
防御に集中すれば　致命傷にはならない
那作战计划怎么定
では　その場合の作戦は
交给你了
任せるよ
你觉得能赢就一定能赢
フェルンが勝てると思っているのなら勝てる
您为什么这么肯定
なぜそう言いきれるのですか
因为我在小瞧你啊
だって「私」はフェルンのことをナメているから
那就好
それはよかったです
这样一来就胜机在握了
なら十分勝機はありますね
还没有倒下
まだ立っている
但受了致命伤
でも致命傷だ
该解决掉它了
とどめを
怎么回事
何が起こった
被攻击了？
攻撃された?
完全感受不到魔力
魔力をまったく感じない
我无法将这次攻击识别为魔法
この攻撃を　私は魔法として認識できていない
太厉害了 芙莉莲老师
すごいです　フリーレン様
这就是魔法的顶峰啊
これが魔法の高みなんですね
但这不像您的风格
でも　らしくないです
浑身都是破绽
隙だらけです
干得不错 菲伦
よくやった　フェルン
被逼到使出那一招 大概是80年来头一次吧
あれを見せるほど追い詰められたのは80年ぶりかな
好了 赶紧把活干完吧
それじゃあ　さっさと終わらせようか
结束了吗
終わりましたか
已经动不了了
もう動けない
威亚贝尔 背我一下
ヴィアベル　おんぶしてくれ
你们怎么动不动就倒下
お前ら　いつも倒れてんな
这就是零落王墓的最深处啊
ここが零落の王墓の最深部か
你们攻略了零落王墓
君たちは零落の王墓を攻略した
这是一级魔法使方能成就的
一級魔法使いに十分匹敵する
足以载入史册的伟业
歴史に名を残すほどの偉業だ
按照约定 所有抵达最深处的人
約束どおり　最深部にたどり着いた全員を
均通过第二场考核
第二次試験合格とする
好了 最大的功臣去哪了
それで　一番の功労者はどこに行った
好黑啊
暗いよ
好可怕
怖いよ
好黑啊 好可怕
暗いよ　怖いよ
算了 这种心情我能理解
まあ　気持ちは分かるかな
那么 第二场考核到此结束
それでは　第二次試験を終了とする
竟然连回复魔法都会用
なんと回復魔法まで使えるのじゃ
怎么样 很厉害吧
どうじゃ　すごいじゃろう
你谁啊
誰なの　お前
And I'm alright
我挺好的
I'll be alright
一切安好
Yeah I hear you
我听得见
I care about you
朝思暮念
伸びた髪を風がからかってる
清风拂起我的一头长发
全部意味があるよ
万物自有其理
立ち止まった日々も
彷徨亦是如此
今さらわかってあなたに追いついたよ
如今的我终于追上了你
ほら　この目じゃなければ
如果没有这双眼睛
見えなかったものが
曾经错过的风景
どうして？溢れてく
怎会纷纷映入眼帘
せめて
知道吗
会いたいよなんて言わないから
我不会将思念宣之于口
ねえ　今日だけは思い出していいかな
但至少今天让我想起你
だから
所以啊
あなたとまた巡りあったら
如果能够再度与你相逢
もう迷わない今を選ぶんだろう
我定然要与你朝夕相伴
Anytime anywhere yah
跨越朝夕
どこにいても
无论身在何方
Anytime anywhere
遍历万方
笑ってみせて
都要笑口常开
Anytime anywhere
恒长如故
目を閉じればいつも
闭上双眼就能
I'll be there
我仍在那里
絶対なんてなくても
即使前路缥缈未定
いつでも届いているから
我也总是心有所念
その涙だって大丈夫
纵是落泪也无妨
きっと夜が明けるよ
黎明一定会到来
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着摇篮曲 愿你回家不迷路